안녕하십니까 맹모닝 상담소 저는
맹경순 이고요 옆에 가톨릭 영성심리
상담 소장이신 홍성남 신부님
나오셨습니다 안녕하세요 신부님 네안
우리가 신앙 전례시기 이상으로는 대림
시기로 한해가 시작됐지만 이제 우리가
세상살이를 하면서 아무래도 1월이
한해 시작이라는 그런 생각이 들죠
근데네 신부님 연말 참 바쁘셨죠네
제가 말 뛰잖아 역마살이 쉬면서 어
제주도 갔다 오고 필리핀도 갔다 오
순례로 누가 들으면은 참 저기 신부님
흉본다 그래야 되나 욕한다 그러는 건
좋고
돌아다닌다고 제가 참아
말을 뭐 그 저는 이제 를 가는
목적이 이제 여러 개가 있는데 하나는
필리핀이나 일본 같은데 자주 가는
거는 그쪽을 도와주고 싶은 생각이
있는 거예요 일본 일본 같은 경우는
일본 천주교가 가라앉고 있고 그 주로
이제 지방에 있는 본당에 가서 일본인
신자분들 선물을 주고 아 우리가
있다라고 그런 메시지를 전해주고
싶어서 일본을 가고
필리핀은 필리핀이 교 때 우리
더워졌던 거 안 아시죠 많은 군인들이
죽었어요 그리고 6개월 끝난 다음에도
필리핀 정부가 우리한테 굉장히 많은
도움을 줬 줬다 그러는데 네네 문제는
우리가 필리핀 사람들의 그런 것에
대해서 관심을 안 갖는
거예요음 얘들이 우리를 도와줬어 좀
무시하는 것도 있고 옛날 힘들었던
시기를 잊어버리 거예요 그죠 그래서
이건 아닌 거 같다라는 생각이 들어서
저 필리핀 사람들한테 조금이라도 뭘
주고 싶어서음 음 그래서 필리핀
쪽으로 순례도 갑니다네 예 그냥
놀러가는게 아니라 다 의미를 갖고
가는 겁니다
그러세요네 근데 갈 때마다 또 새로운
곳 새로운 사람들과 함께 어떤 시간을
지낸다는 것도 굉장히 예 저는 뭐
본당 떠난지가 벌써 10년이
넘었으니까음 본당 신자분들 하고 같이
지내는게 가끔은 그립더라고요 그래서
이제 순례를 가면은 그 유튜브 신자
들이 오는 거예요 유튜브 본당 예
유튜브 본당이 그 유튜브를 본 분들이
오셔서 그 짧은 기간 동안에 본당
체험을 하는 거죠 아
그러시겠죠 근데 그 우리가 그 대림
시기를 지나면서 꼭 그 거쳐야 되는게
판공 성사자아요 근데 이제 판공이
끝나고 나서 이제 사람들끼리 그
가볍게 물론 판공 얘기를 하는 거는
이제 그 금해 있지 지만은 한해를
이렇게
되돌아보면서 사실은 우리가 무슨 뭐
절도를 했다던가 살인을 했다라
그보다는 왜 사람과의 관계에서 짓는
죄가 많았던 거 같아요 그래서 그죠
아 누구를 미워했다 그가 누구를
질투했다 그가 누구를 생각으로 이렇게
그 사람에게 해를 익혔다 뭐 이런
여러 가지 성찰을 하게 되죠 근데
우리가 가끔 소스라치게 놀라게 되는게
주변에서
아 나는 이제 마음을 비워서 미운
사람이 없어음 그런 얘기를 하는 분을
보면은 저게 정말
가능한가음 그리고 정말 왜 부럽다
그보다는 솔직히음 재
소죠
예 제가 그건 제가 일
말 어 자기가 미움도 없고 분노도
없고 뭐 항상 편안하다고 하는 사람들
보면은
거의 그 자기적 성격 자인 가능성이
높아요 그러니까
사람들을 자기 마음에 맞는 사람들만
배치를 해 놓는 거예요 내 기분을
맞춰 주는 사람만음 그러면 미할 일이
없죠 그럼 좋은 거 아닌가요 그게
뭐가 좋아요 그게 쓴 소리 안 듣고
문제는 그 사람들이이 사람을 비
맞추느라고 초죽음이 되는
거예요 그 성인 밑에 순교자가 난다는
말이 있잖아요 었
없네 그거는 너들이 내 비유를 잘
맞춰야 돼라고 말하는 거하고
똑같아요음 예 그래서 그런 사람들을
보통 우리는 진상이라고 얘기를 해요네
예 근데 그런 사람들이 또 자기
기분에 안 맞으면은 그 사람 왔다가
이제 잘라 버리거나 이제 아예 그냥
이렇게 어 도태시켜
버리거나 그렇죠 그런 짓을 서슴치
않고 하거든요 그래서 보통은 우리가
인하게 맺는데 어떤 때는 불편하기도
하고 어 기도 하고 그런게 정상인데
그런게 하나도 없다라고 얘기하는 거는
그 사기라고 해요 자기 기만이라고
하고 타인 기만이라고 하거든요네 되게
그런 사람들이 또 영적인 연출을
잘해요 어 영적인 연출 기도할 때 막
거룩한 적 막 이렇게 하고 뭐 말도
되게 우아하고 거룩하게
하는데 문제는 껍질로는 연출이
가능해요 근데 사람의 마음이 그럴
수가 있는가 그 불가능하다라는 거예요
그 사람 마음 안에는 무의식이라고
하는 것이 있는데이 무의식은 그냥
쓰레기를 버리는 어 그런 곳이에요 그
우리 마음 안에는 내가 깨끗하고
생각하는 거는 의식이고 으 밑에 있는
무의식에는 이렇게 쓰레기들이 있단
말이죠 이거는 안 채워져요 으
이것까지 다 자기가 비다라 장담하는
사람들이 있는데 그놈 바다의 생활
쓰레기를 다 없앴다고 하는 거하고
똑같은 얘기예요 불가능해요 어 어 그
바다의 생활 세력이 많이
보이잖아요 바다를 인간 한 사람의
힘으로 다 청소할 수
있을까요 불가능해요 예 근데 그
불가능한 걸 자기가 해냈다 으 이런
망상
론자이거나 그 조현병이 그러죠 그냥
미친 놈이거나 예 정상이 아닌 거예요
어쨌건 자기가 편안하기 위해서 주의를
초토화시키는 사람들이 되게 나는
미움이 없다라고 얘기를 해요 음음 예
일반적인 사람들은 그러니까 대화를
하는데
상대방이 뭐 늘 사랑해야 되고 뭐 늘
온유해야 되고 늘 사람들을 이해해야
되고 이딴 식으로 대화를 하면은 그
사람하고 대화하기
싫어요음 그게 왠지 껍질을 뒤집어
쓰고 있는 거 같은 느낌이 드는
거예요 아 얘는 뭔가 기만을 하고
있구나 가끔 종교 전문가들이라고 하는
사람들이 그런 연출을 잘해요 네근 그
사기치는 거예요 그럴 수가 없어요
사람음
히노에 한꺼번에 다 갖 갖고 있고
그걸 다 표현하는게 정상적인 인간이죠
으 예 저도 예전에는 심력 공부하기
전에는 그렇게 막 이렇게 번지를 한
사람들을 보면서 어우이 사람은 진짜
성인 아냐 그랬는데네 심진 분석
공부하고 난 다음에 그게 쇼라는 걸
알았어요 아 그럴 수가 없어요 그럴
수가 없어 근데 본인은 쇼라는 걸
모르겠죠 본인은 그니까 그게 이제
자기 도치라 어 본인 스스로도 그렇게
생각 나는 거룩한 자예요
스스로 나는 너희들하고 달라 나는
거룩한 사람이야 그러면 그 분위기
안에 자기가 자기가 자기를 속이는
그런 또 계략이 들어가요 문제는 그
시간이 오래 가면은 진짜 자기가 그런
줄
알아요네네 그 가끔 우리가 뭐 그 잘
아는 사람 중에 자기는 람이라고 하는
사람들 있어 사위 종교인들 중에네
자기는
천상계라인하르트
아파요 골치 아파요 그냥 멀리 해요
예 멀리 하는게 좋아요 아 그런
사람하고 무슨 대화를
하겠어요 자 사실 맥모닝 상담소가
사실은 올해 좀 업데이 안 됐죠 제가
감기도 걸렸었고 신부님도 또 뭐
스케줄이 있으셔서 그렇게 됐습니다
그래서 왜 이렇게 안 올라오나 하고
기다리는 분들이 꽤
계셨다고음 그러셔요 자 저희가 이제
사연을 받아서이 시간에 이제 홍성남
신부님의 말씀을 듣는데요 저희가 그
하단에 지금 보여지는 메일 주소로
보내시면
되겠습니다 내 5월에 결혼을 앞둔
아들이 있습니다 그런데이 아들이 예비
며느리의 종교인 개신교로 개정한다는
말을 했습니다 그런데 그게
서운하면서도 하느님을 잊지 않고 믿는
것이 중요하다고는 했습니다마는 막상
그리 한다고 하니까 화가 나고
속상합니다 제 마음을 어떻게 다스려야
할까요음
예음 음
일단은 첫 번째로 생각이 사연을
읽으면서 첫 번째로들은 생각이 흠 아
며느리가 미성숙하고 그런 생각이
들었어요음 그니까 자기 남자친구가
교회를 다니겠다 그래도 말렸어야 돼요
아 그래요 아 그냥 오지 말고 그냥
어머니 다니 대로가 나는 나는 내가
다니던 데가 계속 교회니까 못 가지만
어 너는 그러면 안 되지라고 얘기를
했어야
되는데음 끌어들인 거 같아 아 솔직히
얼사 좋다 했겠죠 응 얼사 좋다
했겠죠 아 그렇겠죠 이제 교회
목사님들 같은 경우에 신도 한 사람이
늘어나니까 뭐 좋아할 수는 있는데
문제는 신앙도 중요하지만 관계도
중요하단 말이죠 그러니까 며느리의이
믿음이 결혼하고 나면은 시어머니의
갈등을 계속 만들겠구나 하는 생각이
들어서 좀 어 걱정이 되고요 아
네네네 두 번째는 아들도 철 선이가
없다라는 사 음음 그니까 엄마하고
여자친구 사이에 중립을
지켜야죠네 그니까 두 아들이
입장에서는 두 군데를 다 가거나음 두
군데를 다 안 가거나 아 공평해 있죠
아
근데 사실 엄마 지내는 시간이 더
길었 아아 예 여친하고 지내는 시간은
짧았고 뭐 앞으로 지낼 시간이 길지
몰라도 지금 짧았는데 짧은 시간 안에
만났던 여친 쪽으로 기울어졌어요 응
이거는 아니다라는 생각이 들거 그냥
워싱으로 해야지 어느 한쪽 편으로
기울어지게 되면은 신앙이고 뭐가
상관없이 그 이쪽에 버림받은 사람
쪽에서는 화가 나게 말이죠 아 화는
나는 것 보 그래서 아들도 좀
철딱선희 없다라는 생각이 들고 세
번째로는 이제 엄마가 갖고 있는
문제인데 엄마가 뭐 아 그래 뭐 같은
한입이 그냥 뭐 나가도 돼 그러는데
섭섭하다 말이죠 근데 섭섭한건 당연할
수
있어요 근데 이게 화학까지 난다
그러면 이제 문제라는 것이죠 아네
그게 아들이 내 소유물이라고 생각하는
거예요네 내 거였는데 뺏겼다고
생각하는 거죠 그러면 화가 나는
거예요음 그러니까 겉으로는 신앙의
문제를 얘기했는데 실상 그게 아니고
그 밑에 있는 거는 우리 아들이 내
건데 네가 내 걸 뺏어가 아 그런
생각이 있는 거죠네 아빠들도 있다
그러더라고요 어 사 이들을 싫어한대요
어네네 어 내 딸을 뺏어가는 놈이라고
응응 응 그래서 그 장인들이 사이들고
막 힘자랑을 하는 사람들이 있다
그래요음 뭐 팔씨름하다가 사이 팔
팔목 부러뜨리기도 하고 그리고 옆에가
가지고 막 안으면서 그런데요 우리
딸한테 잘못하면 내전에 죽을 줄
알라고 사회한테 협박한데 네네네
그니까 딸을 내 거라고 생각하는 거예
네네 엄마들은 아들들에 대해서 이제
그런 생각을 갖고
있는데 근데 엄 이거는 뭐 근데 엄마
입장에서 아들하고 며느리 될 애한테
너희들 이러면 안 돼라고 얘기해 봐야
얘들이들을 애들이
아니거든요
그러니까 들어도 얘기해도 말을 안들을
애들한테 계속 얘기하는 거는 내 화만
키우는 거예요 그럴 때 제가 얘기해
드리게 그냥 버린 자식 선 쳐라
응 아들은 센 말씀 아들은 소유
이전이 끝난 거예요 며느리 쪽에다
소유권을 넘긴 거거든요 그 내 거가
아니란
말이죠 어 차라리 지금 내 거 있
남편을 잘 챙기라는 얘기를 하고
싶어요 되게 이런
자매님들이 아들에 대해서 막 그러는데
남편은 밥을 안 차려 주는 분들이
많더라고요음 근데 사실 아들보다는
남편이 중요하거든요 아들은 나랑 같이
지내 줄 수가 없어요 아들은 이제
남이 다른 여자
사람이에요 내 남자는 남편밖에 없단
말이죠 내 남자는 나한테 잘못한게
많고 며느리 남자는 아직 나한테
잘못한게 별로
없어서 그러니까 근데 현실적으로
보면은 어 제가 이제 여행을
가면은네
며느리들이 자기 부모를 모시고 오는
집은 많아도 아들이 어머니 모시고는
집은 한 집도 못 봤어요 며느리가 부
아 며느리들이 정 친정 엄마를
모시고는데 사위하고 와요 아네네네
근데
아들들이 자기 부모 모시고 오는 집은
한 집도 못 봤어요 지금까지 굉장히
많이 여행 다니면서도 언젠가 한번은
여행을 갔는데 어 그니까며 일이죠 딸
둘이 자기 부모님 모시고 왔는데
4위를 데리고 온 거예요
남편을네네 근데 저는 이제 어머니하고
갔거든요 네 근데 그 사이가 계속
와서 부러워하는 거예요 자기도 엄마
모시고 오고 싶은데 네네네 와이프
눈치가
보인다고 아 그래서 아들은 잘 키워
봐요 허당이라 말이 이래서 나온
거구나 저 쇼크 받은게 있는데요 예
버스이 몸체에 관절 약이 광고가
있는데 뭐라고 돼 있냐면 장모님 허리
아프시죠 자기 엄마가 아니고 장모님
허리 아프시죠 어 저 그거 보고
놀랐어요 예 그러니까 아들들은 그까
제가이 신자분들 테 아들들을 신부
만들라고 하는게 신부가 되면은
신부들은 자기 엄마 그만 여행 다녀
누구랑 다니겠어요 자기 부모님하고
다니지 근데 결혼하면 아들들은 그냥
남의집 사람이에요 그 남의집 사람에
대해서 계속 기대를 갖고 있어 봐야
자기 손만 끌어요 으 그러니까 미건
뭐 어건 에 일단은 남편을 잘 챙기고
남편이 데리고서 놀러 다니시는게 제일
좋단 말이죠 근데 남편도 데리고
다니기 싫다 그러면 친구들 데리고
친구들하고 놀러 다니세요 아들을 내
인생에서 뛰어 버리세요 아 어렵 뛰어
버리면은 언젠가는 돌아와요 아 근데
붙잡고 있으면은 저쪽에 며느리도 같이
붙잡고 있단 말이죠 그 아들만 바보
만드는
거예요음 제가 오래전에 상담 케이스
중에
굉장히 오래된 거니까 예 아들이
있었는데이 아들이 심약 있어요 으
근데 자기 부모하고 자기 와이프
쪽하고 양쪽에서 의견이
달랐어요네네네 그 양쪽에서 부르는
대로 왔다 갔다 하다가 정신병이 걸린
거예요 아 그처럼 그 최악의 케이스를
봤었는데 아들이 그렇게 되길 원하지
않으신다면 아들을 포기하고 그냥 자미
님만의 삶을
차렸어요네 지금 뭐 아들 장가갈
정도면 자매님도 연세가 적지 않은데음
남은 시간이 얼마 안 남았단 말이죠
그 얼마 안 남은 시간을 면일 하고
갈등을 버리면서 시간을 낭비할 건지
아니면 내 인생을 찾을 건지
선택하셔야 돼요네 이건 선택의
문제입니다네 오늘 아주 단호한 처방을
주셨습니다음 왜 우리 흔히 그러면 뭐
아들을 설득해서 며느리를 설득해서
다시 돌아오게 아 예 이거는 아니고
턱도 없어 턱 없어네 자 저기
자매님께서이 영상을 보시면은 아유 뭐
저런 처방이 있어 하실지
모르지만은음 가성비 높은
처방인데네 자
오늘도음 여러분의 저기 아니 보시는
분들은 다
구독자이자 카리 영성심리 상담
소장이신 홍성남 신부님 극약 처방을
듣는 오이
다음 시간에 뵙겠습니다 예 수호
있습니다